# BlindSQL
## Что такое база данных
База данных — это упорядоченный набор структурированных данных. \
Реляционная БД состоит из связанных между собой таблиц. Каждая таблица содержит описание объектов (сущностей) и состоит из строк и столбцов. Количество таблиц в одной базе данных неограничено. \
В каждой таблице может быть уникальное поле, которое идентифицирует запись. Это поле называется первичным ключом. 
## Что такое MySQL
MySQL — одна из наиболее используемых систем управления базами данных. MySQL управляет реляционными базами данных, то есть такими, в которых таблицы связаны между собой.

MySQL работает по принципу клиент-сервер. Компьютер пользователя (клиент) отправляет запрос. Сервер баз данных его обрабатывает и предоставляет ответ. Именно поэтому часто можно услышать понятие MySQL-сервер. Это сервер, на котором хранится база данных. 

Система MySQL написана на языках программирования C и C++. Для работы MySQL используется язык структурированных запросов SQL.
## Что такое SQL
SQL (Structured Query Language) — это язык программирования, при помощи которого можно управлять информацией: добавлять, модифицировать, удалять и получать данные. Запросы к базе данных формируются на языке SQL.

SQL используется не только в MySQL. Многие РСУБД (реляционные системы управления базами данных) используют этот язык для работы с данными. Например:

Microsoft SQL Server,
PostgreSQL,
Oracle Database,
MariaDB,
SQLite.
SQL используется в запросах при обращении к базе данных. Знание SQL позволит вам работать с любой реляционной базой данных, которая использует этот язык.
